
# THERMOSTAT HEATER CONTROL SYSTEM - OPEN CIRCUIT

    - Status: Temporal



## Descripción del código DTC P0597 Genérico

    - El código de diagnóstico P0597 OBD2 hace referencia a una falla en el sistema del termostato del motor, controlado electrónicamente. Indica que la tensión de control es inexistente. El termostato tiene varios sensores de temperatura de carga.

    - La función del calentador del termostato es de controlar el flujo del refrigerante, además de regular la temperatura de funcionamiento del motor. El Módulo del Control del Motor (ECM) suministra 12 voltios al termostato.

    - En caso de que el ECM detecte una señal incorrecta proveniente del termostato, se establece el código DTC P0597 OBD II.



## Síntomas del código de falla P0597 Genérico

    - Iluminada luz Check Engine.

    - El indicador de temperatura podría dar una lectura excesivamente alta si el termostato falló en posición cerrada, y temperatura baja si el termostato falló en posición abierta.



## Causas del código OBD2 P0597 Genérico

    - El código DTC P0597 OBDII significa que uno o más de los siguientes problemas ha sucedido:

        * Puede que un conector del termostato tenga corrosión o esté suelto.
        
        * Una posible fuga de refrigerante.
        
        * Los cables entre el ECM y el termostato puede estar defectuoso.
        
        * El termostato pudo haber fallado.



## Posibles soluciones del código DTC P0597 Genérico


    - Para una debida corrección del código de falla P0597 OBD2 debes hacer lo siguiente:

        * Descarga los manuales de reparación de los sensores y componentes relacionados al código P0597: Ver manuales

        * Inspecciona el nivel de refrigerante en el radiador. Si el nivel es bajo, el termostato electrónico pudo haberse sobrecalentado.
        
        * Retira el conector eléctrico del termostato y verifica su estado. Si tiene corrosión, debes eliminarla. Al conectarlo nuevamente asegúrate de que sea ajustado.
        
        * Revisa los valores de resistencia del termostato. Debes comparar los resultados con un manual de servicio. Si estos no coinciden, procede a reemplazar el termostato.