
# CIRCUITO DE CONTROL DEL CORREDOR COLECTOR DE ADMISION BAJA BANCO 1

    - 


## Descripcion del codigo DTC P2009 Genérico

    - El código DTC P2009 OBDII indica que el solenoide o actuador de Control del Colector de Admisión (IMRC) tiene una condición de bajo voltaje.

    - El corredor múltiple tiene el objetivo de aumentar o disminuir la velocidad a la cual el aire de admisión transita por el múltiple de entrada. Estos ajustes se logran a través de un actuador, tomando en cuenta la velocidad del motor, posición del acelerador, velocidad de movimiento de la placa del acelerador y factores ambientales.

    - Si el Módulo de Control del Tren de Potencia (PCM) descubre que el circuito que controla el solenoide IMRC, tiene un excesivo bajo voltaje, se iluminará la luz Check Engine junto a este código.


## Síntomas del código de falla P2009 GenéricoSe enciende la luz indicadora de un Mal funcionamiento del motor (MIL).

    - Se enciende la luz indicadora de un Mal funcionamiento del motor (MIL).
    
    - Sin condición de inicio del motor.
    
    - A bajas velocidades del motor, se percibe una falta de potencia.
    
    - Un ralentí errático.
    
    - Problemas durante la aceleración.




## Causas del código OBD2 P2009 Genérico

    - Los motivos por los cuales se almacena el código de diagnóstico P2009 OBD2 son:

        * Cables o conectores del circuito del solenoide actuador de Control del 
        
        * Colector de Admisión (IMRC) podrían tener defectos.
        
        * El solenoide del IMRC podría estar defectuoso.
        
        * Quizás el Sensor de Control del Colector de Admisión (IMRC) tiene daños.
        
        * Puede que el Sensor de Presión Absoluta del Múltiple (MAP) se encuentre en mal estado.


# Posibles soluciones del código DTC P2009 Genérico

    - Para resolver los fallos asociados al código de falla P2009 OBDII debes hacer lo siguiente:

        * Descarga los manuales de reparación de los sensores y componentes relacionados al código P2009: Ver manuales

        * Inspecciona los cables, conectores y líneas de vacío del sistema de Control del Colector de Admisión, y comprueba que los mismos no tengan daños. Repara y reemplaza cualquier componente según se requiera.

        * Realiza pruebas de voltaje de referencia, continuidad, resistencia y tierra en todos los cables del sistema. Los resultados obtenidos debes compararlos con los valores indicados por el fabricante. Repara según sea necesario.
        
        * Consulta la fuente de información para conocer las especificaciones de pruebas recomendadas tanto para el solenoide del actuador IMRC como para el Sensor de Posición del Corredor IMRC. Debes reemplazar cualquier componente que no cumpla con lo especificado.


